<!--
 * @Description: 
 * @Author: yanyuanfeng
 * @Date: 2022-07-06 15:18:14
 * @LastEditors: yanyuanfeng
 * @LastEditTime: 2022-08-31 15:11:25
-->
# 总结

## Vue

基础的vue使用需要了解

### 1. 如何去扩展现有组件？

逻辑扩展: mixins、 extends、 composition api

内容扩展： slots

### 2. 如何制作vue插件？ 以及vue2和3有什么写法区别

    首先vue插件功能分类：

  - 添加全局方法或者 property。如：vue-custom-element

  - 添加全局资源：指令/过渡等。如：vue-touch）

  - 通过全局 mixin 来添加一些组件选项。(如vue-router)

  - 添加全局实例方法，通过把它们添加到 config.globalProperties 上实现。

  - 一个库，提供自己的 API，同时提供上面提到的一个或多个功能。如 vue-router

区别：

    use(plugin)自动调用install函数时
    vue2: 自动传入Vue实例
    vue3: 自动传入App应用实例

    定义全局访问
    vue2: Vue.prototype.$plugin
    vue3: app.config.globalProperties.$plugin

    挂载组件
    vue2: Vue.extend(plugin) + 构造器实例化 + 挂载
    vue3: createApp(plugin) + 挂载

vue2

```javascript
MyPlugin.install = function (Vue, options) {
  // 1. 添加全局方法或属性
  Vue.myGlobalMethod = function () {
    // 逻辑...
  }

  // 2. 添加全局资源
  Vue.directive('my-directive', {
    bind (el, binding, vnode, oldVnode) {
      // 逻辑...
    }
    ...
  })

  // 3. 注入组件
  Vue.mixin({
    created: function () {
      // 逻辑...
    }
    ...
  })

  // 4. 添加实例方法
  Vue.prototype.$myMethod = function (methodOptions) {
    // 逻辑...
  }
}
// 调用 `MyPlugin.install(Vue)`
Vue.use(MyPlugin)

new Vue({
  //... options
})

```

vue3

```javascript
import MyBanner from "@/plugins/components/MyBanner";
MyPlugin.install = function (app, options) {
  // 添加全局资源 指令
  app.directive('my-directive', {
   // 在绑定元素的 attribute 前
      // 或事件监听器应用前调用
      created(el, binding, vnode, prevVnode) {
        // 下面会介绍各个参数的细节
        // binding：一个对象，包含以下属性。

        //   value：传递给指令的值。例如在 v-my-directive="1 + 1" 中，值是 2。
        //   oldValue：之前的值，仅在 beforeUpdate 和 updated 中可用。无论值是否更改，它都可用。
        //   arg：传递给指令的参数 (如果有的话)。例如在 v-my-directive:foo 中，参数是 "foo"。
        //   modifiers：一个包含修饰符的对象 (如果有的话)。例如在 v-my-directive.foo.bar 中，修饰符对象是 { foo: true, bar: true }。
        //   instance：使用该指令的组件实例。
        //   dir：指令的定义对象。
      },
      // 在元素被插入到 DOM 前调用
      beforeMount(el, binding, vnode, prevVnode) {},
      // 在绑定元素的父组件
      // 及他自己的所有子节点都挂载完成后调用
      mounted(el, binding, vnode, prevVnode) {},
      // 绑定元素的父组件更新前调用
      beforeUpdate(el, binding, vnode, prevVnode) {},
      // 在绑定元素的父组件
      // 及他自己的所有子节点都更新后调用
      updated(el, binding, vnode, prevVnode) {},
      // 绑定元素的父组件卸载前调用
      beforeUnmount(el, binding, vnode, prevVnode) {},
      // 绑定元素的父组件卸载后调用
      unmounted(el, binding, vnode, prevVnode) {}
    })
    //定义全局
    app.config.globalProperties.$plugin = instance;
    // app.provide注入
    const sayHello = ()=>{cosnole.log('hello')}
    app.provide('sayHello',sayHello) //组件中可以这样使用 const sayHello = inject('sayHello'); sayHello()
    // 全局注册组件
    app.component('MyBanner',MyBanner)
    // 全局混入
    app.mixin()
  })
})
```

[参考：Vue3 中自定义插件的实现方法](https://www.jb51.net/article/257572.htm)

### 3. VUE的生命周期及理解？

  总共分为8个阶段，具体为：创建前/后，载入前/后，更新前/后，销毁前/后。

  - 创建前/后： 在beforeCreated阶段：vue实例的挂载元素$el和数据对象data都为undefined，还未初始化；在created阶段，vue实例的数据对象data有了，$el还没有。
  - 载入前/后：在beforeMount阶段，vue实例的$el和data都初始化了，但还是挂载之前为虚拟的dom节点，data.message还未替换；在mounted阶段，vue实例挂载完成，data.message成功渲染。
  - 更新前/后：当data变化时，会触发beforeUpdate和updated方法。
  - 销毁前/后：在执行destroy方法后，对data的改变不会再触发周期函数，说明此时vue实例已经解除了事件监听以及和dom的绑定，但是dom结构依然存在。

### 4. vue的自定义指令？

### 5. vue的diff算法理解？

#### vue2中

采用的是双端Diff算法

+ 1. 只比较同一层级，不跨级比较
+ 2. 比较标签名
+ 3. 比较 key \key 的作用
  + key 的作用主要是为了更高效的更新虚拟 DOM，因为它可以非常精确的找到相同节点
  + 如果不写 key，Vue 在比较的时候，就可能会导致频繁更新元素，使整个 patch 过程比较低效，影响性能
  + 如果不写 key,在使用相同标签元素过渡切换的时候，就会导致只替换其内部属性而不会触发过渡效果

**步骤**

- 1. 是否是相同（key,标签等）
- 2. patchVnode（）这个是在新的 vnode 和 oldVnode 是同一节点的情况下，才会执行的函数，主要是对比节点文本变化或子节点变化
- 3. updateChildren（）这个是新的 vnode 和 oldVnode 都有子节点，且子节点不一样的时候进行对比子节点的函数
- 4. 双端diff
  - 循环遍历两个列表，循环停止条件是：其中一个列表的开始指针 startIdx 和 结束指针 endIdx 重合
    - 新的头和老的头对比
    - 新的尾和老的尾对比
    - 新的头和老的尾对比
    - 新的尾和老的头对比
  - 以上四种只要有一种判断相等，就调用 patchVnode 对比节点文本变化或子节点变化，然后移动对比的下标，继续下一轮循环对比
如果以上四种情况都没有命中，就不断拿新的开始节点的 key 去老的 children 里找

如果没找到，就创建一个新的节点
如果找到了，再对比标签是不是同一个节点

如果是同一个节点，就调用 patchVnode 进行后续对比，然后把这个节点插入到老的开始前面，并且移动新的开始下标，继续下一轮循环对比
如果不是相同节点，就创建一个新的节点
}

如果老的 vnode 先遍历完，就添加新的 vnode 没有遍历的节点
如果新的 vnode 先遍历完，就删除老的 vnode 没有遍历的节点

为什么会有头对尾，尾对头的操作？
因为可以快速检测出 reverse 操作，加快 Diff 效率

[参考文档](https://juejin.cn/post/7010594233253888013)

#### vue3

采用的是快速Diff算法

### 6. vue组件的通信

- props // 子组件中 defineProps
- emit //子组件中 defineEmits
- v-model // v-model 等价于 :value="text"   @input="event => text = event.target.value">
  - :modelValue @update:modelValue="newValue => searchText = newValue"
  - `<MyComponent v-model:title="bookTitle" />` 子组件 `props: ['title'],emits: ['update:title']`

- refs //const input = ref(null)，`<input ref="input" />` defineExpose()
- provide/inject
- eventBus vue3 使用插件 mitt 来实现eventBus
- Vuex4/pinia(vuex5)

### 7. vue的keep-alive的理解？

- [vue中keep-alive的原理](https://blog.csdn.net/leelxp/article/details/107416909)
- [vue--官网keep-alive](https://v3.cn.vuejs.org/api/built-in-components.html#keep-alive)

### 8. computed和watch的用法和区别？

### 9. 插槽使用<slot> v-slot #default

- 带有插槽的组件在父组件中使用，如何拿到该组件里的值==》例如：在改组件中的slot标签定义属性值 item="xxx"，在父组件中使用时 <template v-slot:default="defaultSlot" / > 然后在对应template标签下使用defaultSlot.item这个值

- 上一条中defaultSlot也可以解构slot中的属性值 <template v-slot:default="{item}" / > 或者别名 <template v-slot:default="{item:todo}" / > 或者缩写 <template #default="{item}" / >

### 10. 性能优化方案

- v-memo v-once
- v-if/ v-show
- keep-alive 使常用组件进行缓存，减少组件创建与卸载，提高响应速度与资源利用

```javascript
<KeepAlive :include="/a|b/"> <!-- 表示仅缓存name为a或b的组件 -->
  <component :is="view" />
</KeepAlive>

```

- provide和inject 如果可以 代替 Vuex
- 善用异步加载 defineAsyncComponent

```javascript
import { defineAsyncComponent } from 'vue'

export default {
  // ...
  components: {
    AsyncComponent: defineAsyncComponent(() =>
      import('./components/AsyncComponent.vue')
    )
  }
}

```

- 列表虚拟化 [vue-virtual-scroller](https://github.com/Akryum/vue-virtual-scroller)、[vue-virtual-scroll-grid](https://github.com/rocwang/vue-virtual-scroll-grid)。

- toRaw 做一些不想被监听的事情(提升性能)

- 仅传递必要的数据

- 减少大型不可变结构的反应性开销，灵活运用shallowRef()和shallowReactive()来创建浅反应式数据。

- 避免内存泄漏
  - 避免意外的全局变量
  - 避免使用不当的闭包
  - 及时清除定时器与不用的数据，一般会在unMounted中执行

[参考文档-Vue性能优化方案——个人经验总结](https://blog.csdn.net/qq_41176306/article/details/124650401)

### 11. reactive和ref的区别 以及对应的 shallowRef 与shallowReactive （创建非递归响应对象）

[参考文档-Vue3.0中Ref与Reactive的区别是什么](https://www.yisu.com/zixun/604877.html)

1. Ref的本质是通过Reactive创建的，Ref(10)=>Reactive({value:10});

2. Reactive的本质是将每一层的数都解析成proxy对象，Reactive 的响应式默认都是递归的，改变某一层的值都会递归的调用一遍，重新渲染dom。

3. ref和reactive都为递归监听

+ shallowRef与shallowReactive

1. shallowRef 与shallowReactive创建的是非递归的响应对象，shallowReactive创建的数据第一层数据改变会重新渲染dom

2. 通过shallowRef创建的响应式对象，需要修改整个value才能重新渲染dom

```javascript
var state = shallowRef({
   a:'a',
    gf:{
       b:'b',
       f:{
          c:'c',
          s:{d:'d'}
       }
    }
})
state.value.a = 1//并不能重新渲染，shallowRef的原理也是通过shallowReactive({value:{}})创建的，要修改value才能重新渲染
// 方案一
state.value = {
    a:'1',
    gf:{
       b:'2',
       f:{
          c:'3',
          s:{d:'d'}
       }
    }
}
// 方案二
state.value.a = 1
triggerRef(state)

```

### 12 toRef、toRefs、toRaw

1. toRef、toRefs

作用/场景：

  toRef 和 toRefs 可以用来复制 reactive 里面的属性然后转成 ref，而且它既保留了响应式，也保留了引用，也就是你从 reactive 复制过来的属性进行修改后，除了视图会更新，原有 ractive 里面对应的值也会跟着更新，如果你知道 浅拷贝 的话那么这个引用就很好理解了，它复制的其实就是引用 + 响应式 ref

  可以封装函数返回响应式属性，对象。可以理解为浅拷贝引用。

- [Vue3 理解 toRef 和 toRefs 的作用、用法、区别](https://blog.csdn.net/cookcyq__/article/details/121618833)
- [👍 彻底清楚搞懂toRef和toRefs是什么，也许你知道toRef和toRefs，一直有点蒙蔽，一直没搞懂它，看完这篇文章你彻底清楚](https://blog.csdn.net/qq_33323469/article/details/122121843)
  
1. toRaw

- toRaw
 	从Reactive或Ref中得到原始数据

  返回 reactive 或 readonly 代理的原始对象。这是一个“逃生舱”，可用于临时读取数据而无需承担代理访问/跟踪的开销，也可用于写入数据而避免触发更改。不建议保留对原始对象的持久引用。请谨慎使用。

- toRaw作用
 	做一些不想被监听的事情(提升性能)

  如在搜索框中,绑定了有个响应式变量searchValue,但是有个请求数据的方法不需要该变量的代理跟踪访问,这么在输入框输入该值时,不会一直触发该请求方法,直到点击按钮,才触发该方法

[参考文档-Vue3.0 toRaw函数和markRaw函数](https://www.jianshu.com/p/73fcbbc9b654)

### 13 vue3相关的api 清单

1. 7个应用配置：errorHandler， warnHandler（只在开发环境）， globalProperties， optionMergeStrategies， performance， compilerOptions ，~~isCustomElement~~
2. 9个应用api: component, config, directive, mixin, mount ,provide, unmount, use , version
3. 14个全局api: createApp, h , defineComponent, defineAsyncComponent, defineCustomElement ,resolveComponent, resolveDynamicComponent,resolveDirective,withDirectives, createRenderer, nextTick, mergeProps, useCssModule, version
4. 选项：
   1. 7个Data选项：data,props,computed,methods,watch.emits,expose
   2. 2个Dom选项： template render
   3. 13个生命周期：2*（created,mounted,updated,unmounted）,actived, deactived,errorCaptured,renderTracked,renderTriggered,
   4. 2个选项/资源：components, directive
   5. 4个组合：mixins, extends,provide/inject, setup
   6. 3个杂项：name,inheritAttrs,complierOptions
5. 9个实例属性：$data, $props, $el,$options,$praent,$root,$refs,$slots,$attrs
6. 4个实例方法：$watch , $emit , $forceUpdate , $nextTick
7. 15个指令
8. 3个特殊attribute: ref key is
9. 6个内置组件：component , transition , transition-group , keep-alive , slot, teleport
10. 响应性api
   1. 9个响应性基础api: ractive，readonly, isProxy , isReactive, isReadonly, toRaw, markRaw, shallowReactive, shallowReadyonly
   2. 8个Refs: ref, unref, toRef, toRefs, isRef, customRef, shallowRef, triggerRef
   3. 5个Computed与Watch:computed , watchEffect, watchPostEffect , watchSyncEffect, watch
   4. 3个Effect作用域API:用于库开发
11. 组合式API
    1. setup
    2. 生命周期钩子 OnX
    3. Provide / Inject
    4. getCurrentInstance

### 14 vu2Api 清单 以及和Vue3比较变更

1. 9个全局配置 : 移除 ：silent devtools keyCodes productionTip 保留：optionMergeStrategies errorHandler  warnHandler performance q迁移：Vue.config.ignoredElements=》app.config.compilerOptions.isCustomElement
2. 12个全局 API：移除 Vue.extend Vue.set Vue.delete Vue.filter Vue.commplie Vue.observable 迁移至应用Api： nextTick directive mixin use component version
3. 选项
   1. 6个Data选项：data props computed methods watch . 移除： propsData
   2. 3个Dom选项： template render 。 移除：el renderError
   3. 11个生命周期：都保留只是destory =>unmounted。 v3新增： renderTracked,renderTriggered
   4. 3个选项/资源：directives components ； 移除： filters
   5. 4个选项/组合: mixins extends provide/inject 移除：praent  v3新增：setup
   6. 6个杂项： name inheritAttrs 移除：delimiters（用compilerOptions.delimiters替换） functional model comments (app.config.compilerOptions.comments)
4. 14个实例属性：$data, $props, $el,$options,$praent,$root,$refs,$slots,$attrs  移除：$children $scopedSlots $isServer $listeners
5. 11个实例方法： $watch  $emit , $forceUpdate , $nextTick  移除 ：$on，$off  $once $delete  $mount  $set
6. 14个指令： v3新增：v-memo 移除: v-is
7. 6个特殊attribute: key ref is 移除：slot  slot-scope   scope
8. 5个内置的组件： component  transition  transition-group  keep-alive  slot  v3新增： teleport

### 15. VUE3中watch与watchEffect

watch与 watchEffect 比较允许我们：

- 懒执行副作用；
- 更具体地说明什么状态应该触发侦听器重新运行；
- 访问侦听状态变化前后的值。

watchEffect的一些特点：

- 不需要手动传入依赖（不用指定监听对象）
- 无法获取原始值，只能获取更新后的值
- 立即执行（在onMounted前调用）
- 一些异步操作放里面更加的合适

功能：

1. 停止监听
2. 更改监听时机：

```javascript
  watchEffect(() => {
   console.log(count.value)
},{flush:"pre"}) //pre, post, sync
```

3. 清除副作用 onInvalidate

```javascript
  watchEffect((onInvalidate) => {
   console.log(count.value)
   onInvalidate(()=>{
      //会在重新运行时或者停止时先执行
      // 可以用来取消一些异步请求事件
   })
},{flush:"pre"}) //pre, post, sync
```

4. 侦听器调试 onTrack 和 onTrigger 选项可用于调试侦听器的行为。

[参考文档-VUE3中watch与watchEffect](https://blog.csdn.net/m0_51969330/article/details/123673334)

### 16 vue中写过高阶组件么？举个例子怎么实现

1. 什么是高阶组件：

  一个函数接受一个组件为参数，返回一个包装后的组件/ 接受一个组件并返回一个组件，这个组件具有原组件的功能，并拥有了新自定义的功能。
  
  - 在 React 的世界里，高阶组件就是 f(Class) -> 新的Class。
  - Vue 的世界里，高阶组件就是 f(object) -> 新的object  (在 Vue 的世界里，组件是一个对象，所以高阶组件就是一个函数接受一个对象，返回一个新的包装好的对象。)

2. 高阶函数和mixin的选择：

  - 重用性。因为minxin对原组件具有侵入性，这会导致原来组件的可重用性降低，而高阶组件不会，高阶组件对原组件只是一个调用关系，并没有修改原来组件任何内容。

  - 可测试性。因为高阶组件只是一个嵌套关系，在组件测试的时候，可以单独的测试原始组件和高阶组件。

  - 层级问题。高阶组件也有他的弊端，如果你高阶组件嵌套层级太深，会导致出错的时候调试困难的问题，所以到底使用高阶组件和minxin需要看实际场景。

3. 高阶组件使用场景

  - 第三方ui框架组件二次封装：例如按钮点击的节流防抖 [参考链接](https://zhuanlan.zhihu.com/p/59939294)
  - 封装请求，逻辑处理到高阶组件中，渲染不同的ui木偶组件  即 异步请求状态管理进行封装到高阶组件  [参考链接](https://zhuanlan.zhihu.com/p/126552443)

### 17 智能组件和木偶组件

- 木偶 组件： 就像一个牵线木偶一样，只根据外部传入的 props 去渲染相应的视图，而不管这个数据是从哪里来的。

- 智能 组件： 一般包在 木偶 组件的外部，通过请求等方式获取到数据，传入给 木偶 组件，控制它的渲染

```javascript
<智能组件>
  <木偶组件 />
</智能组件>
```

可以理解为 容器组件 和 ui组件

### 18. 为什么每个 class 中都要写 super， super 是做什么的？

    子类必须在 constructor 方法中调用 super 方法，否则新建实例时会报错。
    这是因为子类自己的 this 对象，必须先通过父类的构造函数完成塑造，得到与父类同样的实例属性和方法，然后再对其进行加工，加上子类自己的实例属性和方法。如果不调用 super 方法，子类就得不到 this 对象。

```javascript
ES6
class Point {
 constructor(x, y) {
  this.x = x;
  this.y = y;
 }
 
 toString() {
  return '(' + this.x + ', ' + this.y + ')';
 }
}
 
class ColorPoint extends Point {
 constructor(x, y, color) {
  super(x, y); 
  this.color = color;
 }

}

```

- Typescript中type和interface的区别是什么？[typescript 中的 interface 和 type 到底有什么区别?](https://zhuanlan.zhihu.com/p/444718638)
  
  - 相同点
    - 都可以描述一个对象或者函数
    - 拓展（extends）与 交叉类型（Intersection Types）：interface 可以 extends， 但 type 是不允许 extends 和 implement 的，但是 type 缺可以通过交叉类型 实现 interface 的 extend 行为，并且两者并不是相互独立的，也就是说 interface 可以 extends type, type 也可以 与 interface 类型 交叉 。


  - 不同点：
    - type 可以声明基本类型别名，联合类型，元组等类型 。 但interfac不行
    - type 语句中还可以使用 typeof 获取实例的 类型进行赋值 。但interfac不行
    - interface 能够声明合并 。 但type不行


- 讲讲Typescript中的泛型？

- Typescript如何实现一个函数的重载？

### 19. 讲讲Vue 双向绑定的原理

  + 通过 数据劫持/proxy代理 结合发布者-订阅者模式的方式来实现
  + 当data 有变化的时候它通过Object.defineProperty(）/proxy 方法中的set方法进行监控和更新，执行页面对应的更新函数
  + 如果view 发生改变，则是通过底层的input 事件来进行data的响应更改。

### 20. 响应式原理

+ 1.在首次页面加载时，vue编译器会解析模板命令，将变量替换为数据渲染页面视图。并将每个模板指令对应的节点渲染 绑定 更新函数。
+ 2 在渲染过程 利用观察者Observer 的 getter进行依赖收集存放到dep数组中,每个推入dep中的都是一个订阅者watcher实例，而这个watcher实例都会有updata方法来执行前面所说的更新函数，并在setter数据变化时执行对应的dep中的依赖实现视图更新。
+ 参考 <https://blog.csdn.net/web220507/article/details/127679080>

### 21. cocos的资源加载

  + 在js中定义资源属性，然后在属性检查器中拖入对应的输入框
  + 动态加载：resources.load
  + 加载远程资源:assetManager.loadRemote

### 22. nuxt是怎样的约定式开发

  + 通过文件夹文件名作为路由访问地址
  + 对于有id动态的路径 通过 _id进行命名

### 23. nuxt的中间件作用

  + 权限判断，进行路由重定向、数据请求等
  + 使用场景顺序： nuxt.config.js => layout布局 => page页面

### 24 i18n实现原理

通过插件方式导入，
+ 指令v-t : ` app.directive('t', vTDirective(i18n));`
+ 方法$t():  app.mixin() 在beforeCreate中 添加 ， 在 unmounted 中移除 `delete this.$t`
+ 时间格式等组件 `<i18n-d ></i18n-d>`：`app.component(DatetimeFormat.name, DatetimeFormat);`
+ ...

### 25. 谈谈你对docker的使用场景

  + dockerFile的使用
  + 场景：
    + 打包前端项目为docker镜像，运维快速部署到k8s上
    + 本地搭建 nginx，php环境，用于本地开发，微信公众号本地开发利用nginx代理域名
    + 使用docker部署自己的博客，nginx，mysql拉取
  + docker 打包nodejs项目，通过`CMD ["sh" , "start.sh"]` 在 `start.sh`文件中 获取环境变量执行对应的node程序。环境变量在docker 启动命令中设置 如：` docker run --name test -e FROMTYPE=yyy  yanyuanfeng/xxxx:latest`

### 26. 谈谈对nginx的理解

+ 首先介绍正向代理和反向代理
  + 正向代理：典型的vpn翻墙，我们知道要访问的网站，通过vpn代理实现真正访问要访问的地址
  + 反向代理：我们通过域名访问某个网址a，通过反向代理返回网址b的信息，但我们并不知我们访问的是b。或者说我们vue本地代理某个域名，实际访问的是本地地址 127.0.0.1:xxxx。
+ nginx通过proxy_pass可以设置代理服务
+ 跨域配置：
  + Access-Control-Allow-Origin 为 * 或者指定url
  + Access-Control-Allow-Headers：配置 Access-Control-Allow-Headers，代表允许在请求该地址的时候带上指定的请求头 如： `"Content-Type，Authorization"`
  + Access-Control-Allow-Methods：配置 Access-Control-Allow-Methods，代表允许使用指定的方法请求该地址
  + Access-Control-Allow-Credentials ‘true’ 可选字段，为true表示允许发送Cookie。
  + return 204

```javascript
//方案一
  1     server {
  2         ...
  3         location / {
  4             # 允许 所有头部 所有域 所有方法
  5             add_header 'Access-Control-Allow-Origin' '*';
  6             add_header 'Access-Control-Allow-Headers' '*';
  7             add_header 'Access-Control-Allow-Methods' '*';
  8             # OPTIONS 直接返回204
  9             if ($request_method = 'OPTIONS') {
 10                 return 204;
 11             }
 12         }
 13         ...
 14     }
// 方案二
  1  map $http_origin $corsHost {
  2         default 0;
  3         "~https://zzzmh.cn" https://zzzmh.cn;
  4         "~https://chrome.zzzmh.cn" https://chrome.zzzmh.cn;
  5         "~https://bz.zzzmh.cn" https://bz.zzzmh.cn;
  6     }
  7     server {
  8         ...
  9         location / {
 10             # 允许 所有头部 所有$corsHost域 所有方法
 11             add_header 'Access-Control-Allow-Origin' $corsHost;
 12             add_header 'Access-Control-Allow-Headers' '*';
 13             add_header 'Access-Control-Allow-Methods' '*';
 14             # OPTIONS 直接返回204
 15             if ($request_method = 'OPTIONS') {
 16                 return 204;
 17             }
 18         }
 19         ...
 20     }

```
[参考地址](https://blog.csdn.net/m0_67391683/article/details/126113742)


### 27. 用nodejs做过什么事，简单说下
   
  + 写过excel表格文件转换json对象
  + 博客后台服务
    + koa 
    + require-directory 路径加载
    + koa-router 路由

        ```javascript
      const Router = require('koa-router'); // 引入koa-router
      const router = new Router({
        prefix: '/api/v1/admin'
      })
      router.post('/login', async (ctx) => {
         const reqBody = ctx.request.body
         <!-- 逻辑处理 -->
      })
        ```

      + const parser = require('koa-bodyparser') //处理post参数解析

### 28. k8s有了解么

+ k8s 是kubernetes 的简称 属于google 研发的
+ k8s是容器编排能力的集群管理解决方案，docker是常见的容器方案

### 29. mysql\php有了解多少，你说的php解决版本跟踪的方案

  + sequelize 进行数据文件的访问
  + 

### 30. 微信小程序


### 31. 谈谈你对四叉树的理解


### 32. 你谈谈最近的工作内容，以及有什么值得谈的成就

近期做了小程序，供小孩子语音问答的的小程序，接入了chatgpt。
去年做了基于cesiumjs的三维地球的webapp，供用户在地球上安家，发布视频，寻找视频，地球分类

### 33. 微信授权

+ 静默授权 scope：snsapi_base---》redirect_uri/?code=CODE&state=STATE ==>通过code换取网页授权access_token（后台操作） openid access_token 到此为止
+ 用户授权 scope：snsapi_userinfo---》redirect_uri/?code=CODE&state=STATE。--》通过code 换取 网页授权access_token openid refresh_token unionid is_snapshotuser等

### 34. webRtc介绍

### 35. vite有了解么，原理

### 36. 敏捷开发是什么


[参考](https://www.cnblogs.com/coolsboy/p/17095326.html)

## 参考文档

[el x修改激活的菜单_Vue3.0文档 VS Vue2.x文档 有哪些不同](https://blog.csdn.net/weixin_35831256/article/details/112166478)
[vue2 面试](https://zhuanlan.zhihu.com/p/388256334)
