# 命名规范

## 目录结构

- **public** - 文件/文件夹命名规则：小写横杠连接 `kebab-case`
  - `favicon.ico`
  - `[ static files / folders ]` - 不需要编译的静态资源

- **src**
  - **assets** - 资源文件，文件/文件夹命名规则：小写横杠连接 `kebab-case`
    - **img** - 图片资源
      - **common** - 通用的图片资源
      - `[ other folders ]` - 按模块名创建特定页面使用的图片资源目录
    - **font** - 字体资源
    - **css/scss/less** - 通用样式
  - **libs/plugins**
    - `.js / .ts` - 单文件三方库，文件命名规则：小写横杠连接 `kebab-case`
  - **constant**
    - `.ts` - 常量定义或配置文件，文件命名规则：小写横杠连接 `kebab-case`
  - **router** - 路由目录
    - `index.ts` - 路由总入口
    - `.ts` - 其它模块化路由文件，文件命名规则：小写横杠连接 `kebab-case`
  - **utils** - 工具目录，与项目无关的可复用代码
    - `.ts` - 按功能区分的文件，文件命名规则：小写横杠连接 `kebab-case`
  - **types** - 类型声明目录
    - `.d.ts` - 按模块区分的文件，文件命名规则：小写横杠连接 `kebab-case`
  - **hooks** - 全局的逻辑目录，文件/文件夹命名规则：小写横杠连接 `kebab-case`
    - `[folders]` - 按逻辑模块区分的文件夹
      - `.ts` - 类型定义，逻辑业务封装文件
  - **directives**
    - `.ts` - 各个自定义指令文件，文件命名规则：小写横杠连接 `kebab-case`
  - **components** - 通用组件
    - `[SomeFolder]` - 通用组件，文件夹命名规则：以组件命名，首字母大写 `PascalCase`
      - `index.vue / index.tsx` - 组件主入口
      - `.vue / .tsx` - 作为组成部分的子组件，文件命名规则：首字母大写 `PascalCase`
      - `.ts` - 组件内部的逻辑代码（hooks），文件/文件夹命名规则：小写横杠连接 `kebab-case`
  - **views** - 页面文件
    - `[SomeFolder]` - 菜单/页面文件夹，文件命名规则：首字母大写 `PascalCase`
      - `index.vue / index.tsx` - 页面主入口，上层文件夹为页面类型时存在
      - `.vue / .tsx` - 页面组成部分的组件，文件命名规则：首字母大写 `PascalCase`
      - `.ts` - 页面或其组件相关定义/逻辑（hooks），文件/文件夹命名规则：小写横杠连接 `kebab-case`

**原则**：`.vue / .tsx` 格式文件（除 `index` 外）及其所在的文件夹采用首字母大写 `PascalCase` 格式，其余均采用小写横杠连接 `kebab-case` 格式，统一用英文或其缩写（辅音字母）命名，重复性命名可视情况追加数字。

## 页面文件

1. 建议使用 `vue` 文件格式，如页面元素非常复杂，需要使用 `tsx`，则在 `vue` 文件中用如下代码替代：

    ```html
    <script lang="tsx">
      ...
    </script>
    ```

2. 页面文件的存放路径、菜单层级、路由 `path` 三者需严格保持一致；页面名称即 `index.vue` 所在文件夹名称，需与页面代码中的 `name` 属性大小写完全一致。
3. 页面文件夹/页面组件的命名尽量与所在菜单/模块相关，且菜单/模块名在前，如：
    - `[Role]` - 角色菜单
      - `[RoleList]` - 角色列表
        - `index.vue` - 列表页面主文件
        - `RoleItem.vue` - 列表页面中单个角色信息的组件封装
        - `role-hooks.ts` - 列表页面的逻辑

4. 如页面中的组件需要多个页面共用（与业务逻辑相关，非通用组件），则应与使用该组件的页面所在文件夹并列存放，如使用该组件的页面在同一主菜单下却不在同一层目录，则应存放于两者最近一层相同节点目录下，跨菜单情况则依据逻辑最相关原则以页面组件形式存放于其中一个页面所在文件夹下。
5. 如页面文件同时需要作为其它页面的组件，则按页面原则存放。

## 组件

1. 组件与页面相同，建议使用 `vue` 文件格式，组件所在文件夹的命名需与组件代码中的 `name` 属性大小写完全一致。
2. 尽量不要使用单个单词命名。
3. 使用组件时，文件引入和 DOM 元素书写均使用首字母大写 `PascalCase`：

    ```javascript
    import MyComponent from './MyComponent.vue'

    <MyComponent/>
    ```

4. 组件应能独立在页面文件中使用，如必须结合其它组件一同使用，则应存放与其父组件所在文件夹下作为子组件。

## 函数名

1. 函数名统一采用驼峰写法 `camelCase`。

### 网络请求的函数名

1. 新建：`requestCreateSomething`
2. 修改：`requestUpdateSomething`
3. 删除：`requestDeleteSomething`
4. 查询列表：`querySomethingList`
5. 查询详情：`querySomethingDetail`
6. 其它执行：`requestDoSomething`

### 事件处理函数名

1. 点击事件：`onSomethingClick`
2. 改变事件：`onSomethingChange`

## 变量/常量/枚举名

1. 变量名统一采用驼峰写法 `camelCase`。
2. 枚举名建议使用“Enum”开头的首字母大写写法 `PascalCase`。

## 样式名

1. 样式名统一采用小写横杠连接 `kebab-case`。
2. 样式名尽量按 DOM 元素的层级延展。
3. 如页面中存在没有作用域的样式，则根元素的样式命名需要保证唯一，按业务命名。

## 编写规范

### 缩进/换行/文件引入顺序等

1. 缩进/换行/文件引入顺序均由项目中的 `eslint` 及 `prettier` 插件格式化完成（缩进一般为 2 空格），`Volar` 插件提供高亮显示功能。
2. 函数与函数间必须有空行。
3. 同级样式之间和嵌套层级之间必须有空行。
4. 5 行以上代码块之间必须有空行。
5. 不同业务逻辑之间的代码必须有空行。
6. 样式类选择器之间必须有空行。
7. `SFC` 写法中 `template`、`script`、`style` 之间必须有空行。
8. 尽量不要无故出现多余空行。
9. 空行一般不要连续超过 1 行，差异性较大的代码块之间不要超过 2 行。

## 注释

### 页面文件

1. 页面文件顶部必须有注释，说明页面功能模块名称或该页面在菜单中的打开路径。
2. 有路由传参的需要说明各个参数的功能。
3. 注释中的参数部分需要纵向对齐。

    ```html
    <!--
      基础平台建模-工艺建模-产品信息-产品详情
      Route:
        @param id        string      必填      产品 id
        @param some      number      可选      参数说明
    -->
    ```

### 组件

1. 组件文件顶部必须有注释，说明组件的基本功能。
2. 有 `Props`、`Slots`、`Events`、`Methods` 的，最好能对参数/返回值作详细说明。

    ```html
    <!--
      某某组件 —— 复杂的需要作一些说明
      Props:
        @param modelValue  string      必填      双向绑定值
        @param options     object      可选      配置                 
                -type      string      可选      类型，"big"/"small"/"middle"，默认"middle"
        @param some        number      可选      参数说明，可选项需要说明缺省值
      Slots:
        header                                   头部插槽
          @param some      number      必填      有参数的需要说明
        footer                                   尾部插槽
      Events:
        keydown-end
          @param some      number      必填      有参数的需要说明
      Methods:
        loadData
          @param some      number      可选      参数说明，可选项需要说明缺省值
          @return          string                返回值
    -->
    ```

### 函数

1. 对外暴露的函数上方必须有详细的功能、参数和返回值说明（工具类、逻辑层等），由于函数定义已有类型和默认值，可不用额外说明：

    ```typescript
    /**
      * 函数说明
      * @param first         第一个参数说明
      * @param second        第二个参数说明
      * @return              返回值说明
    */
    export const functionName = (first: string, second: number): boolean => {
      ...
    }
    ```

2. 内部用的函数需简单说明功能：

    ```typescript
    // 某某按钮点击事件
    const onSomethingClick = (): void => {
      ...
    }
    ```

### 变量

1. 变量最好说明用途，命名上不能直观体现功能的必须添加注释：

    ```typescript
    // 产品编码
    const code = ref("");
    ```

### 代码块

1. 如出现大段代码块或无法直观从代码层面看懂业务逻辑时，建议增加注释：

    ```typescript
    // 将 XX 数据转换为 XX
    const newList = oldList.map((item) => {
      ...
    });
    ```

### 特殊逻辑

1. 如出现因需求、后端、三方库 bug 或其它特殊原因，需要编写潜规则代码时，必须要加注释说明原因：

    ```typescript
    // 特殊处理：某某三方库在某某情况下会出现某某 bug
    ...
    ```

### DOM 元素块

1. 当元素块出现明显的分块时，建议增加注释：

    ```html
    <template>
      ...
      <!-- 某某业务弹框 -->
      <ElDialog>
        ...
      </ElDialog>
    </template>
    ```

### 待办

1. 待办事项为短期内因某些原因需要搁置的部分，必须增加注释，且统一格式为：

    ```typescript
    // TODO: 需要待办的事项及搁置原因
    ```

## vue 文件代码顺序

1. `SFC` 中整体顺序为：

    ```html
    <template>
      ...
    </template>

    <script>
      ...
    </script>

    <style>
      ...
    </style>
    ```

2. `<script>` 中的模块顺序如下：
    1. 文件引入
    2. `hooks` 使用
    3. 路由参数获取 / `Props` 定义
    4. 变量定义
    5. 计算属性定义
    6. 生命周期函数
    7. `watch / watchEffect`
    8. 事件响应函数
    9. 其它函数
    10. `expose` 函数

## 废弃/临时代码

1. 已注释的代码如无可能再次启用，则必须删除。
2. 调试代码 `console.log` 及 `debugger` 在调试完成后必须删除。
3. 测试用逻辑/数据代码在测试完成后必须删除。
4. 不再使用的文件引入尽量删除。
5. 禁止存在因拷贝产生的未使用代码/文件。

## 样式规范

1. 无特殊情况下，页面和组件内的样式均需要设置作用域，建议使用 `scoped`。
2. 尽量使用类选择器 `class`。
3. 建议使用 `scss` 预编译语言，在样式定义中设置层级，与 DOM 元素层级保持一致。
4. 如单个页面/组件中需要改写三方组件库的样式时，可单独写 `<style></style>`，并通过层级保护方式覆盖三方库样式，需要确保顶层层级样式的命名工程唯一。
5. 可复用样式尽量抽到全局通用样式文件中。
6. 页面分辨率自适应方案应尽量使用样式解决。

## ES 特性

1. 统一使用 `let` / `const` 取代 `var`。
2. 统一用箭头函数取代 `function`。
3. 尽量使用 `async/await` 取代 `new Promise`：

    ```typescript
    const func = async (param1: SomeType, param2: SomeType): Promise<ReturnType> => {
      ...
    }
    ```

## 注意事项

### 逻辑层封装

1. 当页面逻辑略微复杂，或多个页面需要共用同一块逻辑或数据时，需要按业务模块单独抽出逻辑层，以 `.ts` 格式存放与 `hooks` 目录下，由该文件封装数据存储、数据转换、本地数据结构定义、网络请求等。
2. 逻辑层中动态数据的响应性，由逻辑层建立，页面层展示时可直接使用。
3. 页面中对数据的操作，或网络请求/提交通过调用逻辑层接口完成。
4. 当单个业务模块的逻辑过于复杂时，可拆分为多个 `.ts` 文件，存放于以业务模块名称命名文件夹中，并以 `index.ts` 作为扎口输出。
5. 尽量使用 `vue3` 的 `hooks` 写法替代 `class/this` 等类的实现方案。

### 类型声明/定义

1. 类型的声明以 `.d.ts` 格式单独存放于 `types` 目录下，尽量不要放在各个页面中。
2. 类型的定义则应定义在逻辑层中，并置于逻辑层的顶部。

### 数据存储

1. 数据的存储包括临时的内存存储、`SessionStorage`、`LocalStorage`，存储原则应尽可能按 `不存储 > 内存存储 > SessionStorage > LocalStorage` 优先级顺序。
2. 内存存储尽量用逻辑层中定义的变量或结构来处理，非特殊需求不建议使用 `Vuex`。
3. `SessionStorage` 和 `LocalStorage` 中的数据存储以业务模块作为键值命名进行存储，存储时需考虑数据量的大小和存取的频率决定是否需要单独拆分。

### 响应性

1. 不可滥用响应性，遵循能不使用即不使用原则。
2. 响应性仅适用于页面/组件同步显示动态数据场景。
3. 响应性的建立必须单向传递。
4. 对于庞大的数据块，不应整体使用响应性，用 `id` 之类小字段的取代。
5. 响应性使用优先级为 `props > computed > ref/reactive > watch/watchEffect`。
6. 禁止对 `SessionStorage` 和 `LocalStorage` 做响应性处理，如有需求应在数据读取以后的内存存储环节建立响应性。
7. 响应性的传递链路必须在代码层面可追溯（无需调试即可直观看懂）。

### 渲染中的数据处理

1. 渲染中（`.tsx` 中的 `Render` 和 `.vue` 中的 `template`）尽量不要编写逻辑处理代码或调用逻辑处理函数。
2. 逻辑处理代码应放在数据获取或更新环节，处理后再通过响应性传递给渲染层，不应放于渲染环节直接处理。
3. 仅特别简单的数据装饰功能可用工具类的方法函数处理，如日期格式转化（`vue3` 已弃用 `filter`）。
4. 部分必须进行数据处理的需求可用自定义指令实现。

### 数据的拷贝

1. 谨慎使用数据的深拷贝，尤其是大型数据。
2. 禁止对响应性数据进行深拷贝，改写 `props` 数据的需求可用 `computed` 中的 `set` 方法取代。

### 三方库的使用

1. 谨慎使用三方库，使用前需对其进行整体评估，非必要库一律不使用。
2. 三方组件库尽量以按需引入方式使用，且进行二次封装后再应用于各个页面。
3. 如三方工具库代码量较小或功能较为简单，尽量看懂源码后，直接在 `utils` 中进行代码实现。
4. 复杂的三方工具库在使用前，应先封装于 `utils` 的工具类中再调用。

### 其它

1. `v-for` 和 `v-if` 不要在同一元素同时使用。
2. 尽量统一使用 `<script setup>` 写法。
3. 没有 `slot` 内容的组件使用自闭合写法，有 `slot` 内容的组件写闭合标签：

    ```html
    <MyComponent props="something" />

    <MyComponent props="something">
       slot content
    </MyComponent>
    ```

## 错误

### 类型错误

1. 避免一切 `ts` 类型错误，不可使用 `any` 或 `@ts-ingore` 方式去解决明确的类型错误。
2. 不允许使用“!”对可空数据做断言。

### 控制台错误

1. 避免一切自身代码引起的任何警告或错误。
2. 由三方库内部引起的报错或警告，能通过版本升级或网络上有他人解决方案的也尽量解决。

## 其它规范

### 文件行尾

为了兼容不同操作系统，行尾统一使用 `LF`，即“\n”，实现方式：

- VSCode 配置（解决新文件问题），在项目目录下的 `.vscode/settings.json` 文件里编写如下内容（此配置文件可上传至 `Git`）：

    ```json
    {
      "files.eol": "\n"
    }
    ```

- Git 配置（解决老文件拉取问题），在项目目录下的终端中输入如下内容：

    ```bash
    git config core.autocrlf false
    ```

  执行成功后，在项目目录下的 `.git/config` 文件里能看到如下内容：

    ```bash
    [core]
        autocrlf = false
    ```
