# 前端缓存

## 一、缓存概念

    很多时候，大家倾向于将浏览器缓存简单地理解为“HTTP 缓存”。但事实上，浏览器缓存机制有四个方面，它们按照获取资源时请求的优先级依次排列如下

  - 1 Service Worker -- Service Worker 是运行在浏览器背后的独立线程，传输协议必须为 HTTPS [浏览器缓存之http缓存和service worker](https://blog.csdn.net/u010674395/article/details/106981924/)

  - 2 Memory Cache 内存

  - 3 Disk Cache 硬件

  - 4 Push Cache (HTTP/2 应用还不广泛)

+ HTTP链上的缓存系统，我们一般指浏览器的缓存系统，和代理服务器的缓存。


- 参考链接 [缓存存在那些位置？缓存位置可分Service Worker、Memory Cache、Disk Cache、Push Cache四种](https://blog.csdn.net/m0_37217612/article/details/107942864)


## 二、关于cache-control是出现在response还是request的区别

### cache-control出现在request中：

+ 请求中Cache-Control 值：
  - no-cache：强制浏览器向服务器请求资源，而不是使用缓存的副本。当服务端验证缓存可用 返回 304 否则 返回200+跟新后的内容
  - no-store：要求不缓存请求的资源，这对敏感信息的处理非常有用。
  - max-age：指定客户端愿意接受的资源的最大缓存时间。
  - only-if-cached：指示浏览器只从缓存中获取资源，而不向服务器发送请求。


+ cache-control:no-cache 告诉HTTP消息链上的缓存系统(也就是浏览器的缓存和代理服务器上的缓存)，本次请求要求忽略一切缓存，必须是原始服务器重新计算生成回应给用户。所以，即使浏览器上的本地缓存未过期，或者代理服务器上的缓存未过期，都不要将这些缓存作为回应。当我们在浏览器中强制刷新页面（按ctrl+F5），发送的就是这个头（不同很多浏览器将cache-contro:no-cachel和pragam:no-cache两个头一起发送）

+ pragma:no-cache：和cache-control:no-cache一样，不过出于兼容HTTP/1.0，所以有些浏览器会保留这个头。注意pragma:no-cache只应该出现在Request中，表明不想获取缓存。HTTP没有哪条条文对Response中的pragma:no-cache进行定义，所以Response中的pragma:no-cache是无效的。

### cache-control出现在response中:

+ 响应中Cache-Control 值：
  - public 和 private：指定资源是否可以被共享缓存（如CDN）存储。
  - max-age 和 s-maxage：控制缓存的有效期，后者仅针对共享缓存。
  - no-cache 和 no-store：分别表示要求缓存每次使用前必须重新验证和不允许缓存任何数据。
  - must-revalidate 和 proxy-revalidate：指示缓存过期后是否必须重新验证。
  - immutable：告知浏览器资源不会更改，缓存期内无需重新验证。
  - stale-while-revalidate：允许在后台异步验证资源的同时使用过期的缓存数据，提升响应速度。
  - stale-if-error：允许在资源获取失败时使用过期缓存，增强容错性。

### 其他

+ 列举说明：

  - 情况 1：请求设置了 Cache-Control: no-cache，响应设置了 Cache-Control: max-age=3600
  请求阶段：浏览器会向服务器发送请求，并强制服务器验证资源是否有更新（no-cache）。
  响应阶段：如果服务器返回了资源，并且响应中包含 Cache-Control: max-age=3600，则浏览器会将该资源缓存并在接下来的 1 小时内使用缓存数据。

  - 情况 2：请求设置了 Cache-Control: no-store，响应设置了 Cache-Control: public, max-age=3600
  请求阶段：浏览器发出请求后，no-store 会禁止浏览器缓存任何响应数据。
  响应阶段：即使服务器响应中包含了 max-age=3600，浏览器也不会缓存响应数据，因为请求中的 no-store 禁止了缓存。
  
## 三、强制缓存

>其实强是强制的意思。当浏览器去请求某个文件的时候，服务端就在respone header里面对该文件做了缓存配置。缓存的时间、缓存类型都由服务端控制。在下一次请求某个文件时，直接从浏览器缓存过的本地进行读取，不会去请求服务器。例如请求一个图片，当缓存后，第二次访问，直接从本地去拿，不会再去请求这个资源，可以节省服务器资源。在chrome控制台的Network选项中可以看到该请求返回200的状态码。


### cache-control

+ cache-control: max-age=xxxx，public  
客户端和代理服务器都可以缓存该资源；
客户端在xxx秒的有效期内，如果有请求该资源的需求的话就直接读取缓存,statu code:200 ，如果用户做了刷新操作，就向服务器发起http请求

+ cache-control: max-age=xxxx，private  
只让客户端可以缓存该资源；代理服务器不缓存
客户端在xxx秒内直接读取缓存,statu code:200

+ cache-control: max-age=xxxx，immutable  
客户端在xxx秒的有效期内，如果有请求该资源的需求的话就直接读取缓存,statu code:200 ，即使用户做了刷新操作，也不向服务器发起http请求

+ cache-control: no-cache  
跳过设置强缓存，但是不妨碍设置协商缓存；一般如果你做了强缓存，只有在强缓存失效了才走协商缓存的，设置了no-cache就不会走强缓存了，每次请求都回询问服务端。

+ cache-control: no-store  
不缓存，这个会让客户端、服务器都不缓存，也就没有所谓的强缓存、协商缓存了。

### Expires 

>优先级较cache-control低一点

时间是服务器绝对时间

## 四、协商缓存

> 协商缓存表示在使用本地的缓存之前，会先向服务器发一个请求，与服务器协商当前浏览器的缓存是否已经过期了，如果没过期，那么就使用本地的资源，如果过期了就去请求最新资源。协商缓存主要是解决强缓存资源不能及时更新的问题

  **相比于强缓存**：
        共同点：都是从客户端缓存中读取资源；
        区别是强缓存不会发请求，协商缓存会发请求。

<hr/>

  ETag的优先级比Last-Modified高

### last-modified if-modified-since

优点：耗费资源少
缺点：Last-Modified的精度只能到秒，如果一个资源频繁修改，在同一秒进行多次修改，你从Last-Modified上是看不出来区别的

#### 对应的在提交时使用的

  If-Unmodified-Since

### etag if-none-matched

优点：他比Last-Modified精度高，更准确。
缺点：你的ETag如果设计为一个hash值，每次请求都要计算这个值，需要额外耗费服务器资源。

  服务端拿到客户端请求里面的If-None-Match跟当前版本的ETag比较下：

  >如果是一样的话，直接返回304，语义为Not Modified，不返回内容(body)，只返回header，告诉浏览器直接用缓存
  >如果不一样的话，返回200和最新的内容

#### 对应的在提交时使用的

  request header----If-Match
  if-Match通常用于post或者put请求中
  如果已经提交过了，If-Match就不成立了，这时候服务端会给你返回412错误，也就是Precondition Failed，前提条件失败。

## 五、 200 or 304

在没有设置Cache-Control的情况下，设置Last-Modified和ETag缓存，会出现200（from cache）和304 交替出现的情况

设置Cache-Control的情况下，过期刷新会出现304(如果有更新内容，则是200)，之后再过期之前刷新都是200（from cache）。如果要确保要向服务端确认，可以将Cache-Contral的max-age设置为0。

## 六、 浏览器缓存过程

>在h5版本更新时，防止浏览器对资源的缓存。常规操作都是会为没每个打包的文件添加hash或contentHash作为文件名的一部分。然而对于html模板文件一般不会最hash处理。在没有做特殊处理情况下，html文件一直会被浏览器缓存。由于缓存的html文件中对资源的引用并未更新。所以导致发布更新的版本并没有及时生效。
>这种场景主要存在于hybird混合应用中，因为在pc上可以手动刷新页面进行处理

1. 浏览器第一次加载资源，服务器返回200，浏览器将资源文件从服务器上请求下载下来，并把response header及该请求的返回时间(要与Cache-Control和Expires对比)一并缓存；

2. 下一次加载资源时，先比较当前时间和上一次返回200时的时间差，如果没有超过Cache-Control设置的max-age，则没有过期，命中强缓存，不发请求直接从本地缓存读取该文件（如果浏览器不支持HTTP1.1，则用Expires判断是否过期）；

3. 如果时间过期，服务器则查看header里的If-None-Match和If-Modified-Since ；

4. 服务器优先根据Etag的值判断被请求的文件有没有做修改，Etag值一致则没有修改，命中协商缓存，返回304；如果不一致则有改动，直接返回新的资源文件带上新的Etag值并返回 200；

5. 如果服务器收到的请求没有Etag值，则将If-Modified-Since和被请求文件的最后修改时间做比对，一致则命中协商缓存，返回304；不一致则返回新的last-modified和文件并返回 200；

## 七、 前端如何解决浏览器中缓存html文件


### 方案1：协商缓存方案

Etag 和 Last-Modified 选择一种即可，都设置也行，推荐Etag，也就是在服务端开启etag。

```javascript
http {
    etag: on;
}
// 注意不要同时开启强缓存，否则会覆盖协商缓存配置。
```
### 方案2：强缓存方案

理论上来说配置协商缓存后html缓存问题就能解决，实际上浏览器环境比较复杂，不同环境表现并不一致。
特别是app或小程序的webview，页面缓存比较顽固，有时候协商缓存不起效果，可以考虑配置强缓存方案，即强制不缓存。

Cache-Control 或 Expires 选择一种即可，推荐Cache-Control。

```javascript
// nginx配置
location / {
    if ($request_filename ~* .*\.html$) {
        add_header Cache-Control "no-cache, no-store";
    }
}
// （这里Cache-Control只配置no-store也行）
```
### 方案3： 利用访问index.php进行重定向最新的更新目录下的html

理由：php是服务端处理内容，不会有缓存问题。

实现：每次打包在dist目录下的一个时间戳命名的文件夹，并把这个时间戳作为变量打包写入对应的php文件(使用fs.write等）。这样每次访问php,就会指向最新的时间戳目录下的html文件

```php
// index.php
include 'env.php';
//当前域名
$host =  $_SERVER['HTTP_HOST'];
//当前url,不包含域名
$url = $_SERVER['REQUEST_URI'];
//转换url
$arr = parse_url($url);
$queryStr = isset($arr['query']) ? $arr['query'] : '';
$targetHost = $cdnHost;
// $version = $currentVersion;
$timetamp = $versionTimestamp;
$targetUrl = $targetHost.'/'.$timetamp.'/index.html#/?'.$queryStr;
if($targetUrl)
{
	header("Location: $targetUrl");
    exit;
}
```

``` javascript
// webpack.config.js
var fs = require("fs");
//异步写入文件
// currentVersion可以删除，项目中是为了版本跟随app
fs.writeFile(
  "./dist/"+currentVersion +"/env.php",
  "<?php $cdnHost = '" +
    process.env.VUE_APP_CDN_HOST +
    "'; $currentVersion = '" +
    currentVersion +
    "';$versionTimestamp = '"+
    versionTimestamp + 
    "';",
  function(err) {
    fs.copyFileSync("./externals/index.php", "./dist/"+currentVersion +"/index.php");
  }
);

module.exports = {
  // ...
  output: {
    filename: 'index.js',
    path: path.resolve(__dirname, "dist/"+ currentVersion+ '/' + versionTimestamp)
  }
}

```

## 参考文档

+ [彻底弄懂强缓存与协商缓存](https://www.jianshu.com/p/9c95db596df5)
+ 👍 [轻松理解HTTP缓存策略](https://blog.csdn.net/dennis_jiang/article/details/111589275))
+ [request的cache-control和response cache-control不同点](https://blog.csdn.net/weixin_34221036/article/details/92032569)
+ [浅谈http中的Cache-Control](https://blog.csdn.net/u012375924/article/details/82806617)
